Benvenuti in questo video, oggi parlerò del criterio 1.4.12 che riguarda la spaziatura
Qual'è lo scopo di questo criterio?, lo scopo di questo criterio è quello di garantire agli utenti una migliore esperienza di lettura.
Inoltre questo criterio si concentra sulla possibilità di aumentare la spaziatura tra righe, parole, lettere e paragrafi e qualsiasi di queste combinazioni può aiutare appunto l'utente a leggere efficacemente il testo.
Di questo criterio ho deciso di approfondire dei parametri che permettono all'utente, anche quelli con difficoltà una visione migliore del testo, non causando perdite di contenuto e funzionalità.
Tra questi parametri vi è 'altezza della linea che deve essere almeno di 1,5 volte la dimensione del carattere.
Per rappresentare appunto questo parametro ho utilizzato il line-height e l'ho impostato a due
e come possiamo vedere, vi è una distanza, che è il doppio della dimensione del carattere, tra una linea e l'altra.
Infatti aumentando, appunto questo valore, il valore dell'altezza della linea, aumenterà anche la distanza tra una linea e l'altra.
Successivamente vi è la spaziatura dopo i paragrafi, che deve essere almeno due volte la dimensione del carattere.
In questo caso ho deciso di impostare il margin-bottom, io l'ho impostato vabbè a due e come possiamo vedere questo è il risultato che appare su internet e naturalmente aumentando il valore, aumenterà anche la distanza tra un paragrafo e l'altro.
Andando avanti, vi è la spaziatura tra le lettere che deve essere almeno di 0,12 volte la dimensione del carattere.
In questo caso ho utilizzato il letter-spacing, che sarebbe appunto lo spazio tra le lettere
e il letter-spacing, appunto, consente agli sviluppatori di controllare la quantità di spazio vuoto tra i caratteri.
Come possiamo vedere questo è il risultato ottenuto sulla pagina web, e se appunto, aumento questo valore, aumenterà anche lo spazio tra le varie lettere.
Quindi lo spazio diventerà il doppio.
okay,
infine vi è la spaziatura tra le parole,
che deve essere almeno 0,16 volte la dimensione del carattere.
In questo caso ho deciso di utilizzare il word-spacing,
e come possiamo vedere tra una parola e l' altra vi sono degli spazi
e aumentando appunto questo valore, aumenterà anche lo spazio tra una parola e l'altra.
Inoltre ho deciso di approfondire altri due criteri: il criterio c36 e il c35.
Il c36 consente la sostituzione della spaziatura del testo
e ci sono vari modi per consentire la sostituzione della spaziatura del testo e tutti e due influiscono sull'altezza.
Infatti come possiamo vedere il questo caso ho dichiarato due paragrafi, uno in grassetto e un' altro con un font appunto semplice
un font neutro,
e ho dichiarato come altezza,un altezza automatica
e come possiamo vedere non abbiamo nessuna difficoltà nel leggere il testo e i due paragrafi appunto, sono leggibili.
Stessa cosa accade quando eliminiamo l'altezza e quindi non la definiamo
stessa cosa accade con questo..
Utilizzando anche il file che ho trovato appunto sul sito di riferimento che verificava tutte le varie spaziature,
infatti come possiamo vedere, anche utilizzando questo file non cambierà nulla e il testo sarà comunque leggibile.
Invece quando noi andremo a specificare un'altezza precisa, mettiamo caso nel primo paragrafo mettiamo un'altezza di 10 pixel e nel secondo paragrafo mettiamo un'altezza di 20 pixel
come possiamo vedere in questo caso i due paragrafi si andranno a sovrapporre e anche utilizzando il file di spaziatura, di verifica trovato sul sito, vedremo che comunque il testo non sarà leggibile.